# Webel 이용약관

최종 수정일: 2025-05-06

본 약관은 오픈 제작 플랫폼 Webel(이하 "회사")이 제공하는 모든 서비스(웹사이트, 모바일 앱 등 포함, 이하 "서비스")의 이용 조건 및 절차, 이용자와 회사의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

---

## 제1조 (목적)

이 약관은 회사가 제공하는 서비스 이용과 관련하여 회사와 이용자 간의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

## 제2조 (정의)

1. “서비스”란 회사가 Webel 브랜드로 제공하는 웹사이트, 모바일 앱 및 관련 제반 서비스를 의미합니다.
2. “이용자”란 본 약관에 따라 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 모든 개인 및 법인을 말합니다.
3. “회원”이란 회사와 서비스 이용 계약을 체결하고 계정을 부여받은 자를 말합니다.
4. “리소스”란 Webel 플랫폼을 통해 업로드, 제공되는 모든 디지털 자료(하드웨어 설계도, 오픈소스, AI모델 등)를 의미합니다.

## 제3조 (약관의 효력 및 변경)

1. 이 약관은 회사가 서비스를 통해 공지하거나, 이용자가 동의함으로써 효력이 발생합니다.
2. 회사는 관련 법령을 위반하지 않는 범위에서 약관을 변경할 수 있으며, 변경된 약관은 사전 공지 후 효력을 가집니다.
3. 이용자는 변경된 약관에 동의하지 않을 경우 서비스 이용을 중단하고 탈퇴할 수 있습니다.

---

## 제4조 (회원 가입 및 관리)

1. 회원 가입은 이용자가 약관에 동의하고, 회사가 요구하는 정보를 정확하게 입력하여 신청함으로써 성립합니다.
2. 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 회원 가입을 거부하거나 사후에 이용 계약을 해지할 수 있습니다.

* 타인의 정보를 도용한 경우
* 허위 정보를 기재한 경우
* 기타 부정한 용도 또는 목적을 가진 경우

3. 회원은 등록된 정보를 항상 최신 상태로 유지할 책임이 있으며, 정보 불일치로 인한 불이익은 회사가 책임지지 않습니다.

## 제5조 (회원의 의무)

1. 이용자는 관계 법령, 약관, 회사의 정책 및 공지사항을 준수해야 합니다.
2. 이용자는 다음 각 호의 행위를 하여서는 안 됩니다:

* 타인의 정보 도용, 허위 정보 등록
* 회사 및 제3자의 지적재산권 침해
* 서비스 운영을 방해하거나 회사에 손해를 입히는 행위
* 유해한 코드·스팸 전송, 무단 크롤링 등 부정한 기술적 접근

---

## 제6조 (서비스 이용)

1. 회사는 이용자에게 다양한 오픈 리소스 열람, 다운로드, 제작 의뢰, 엔지니어/제조업체 매칭 등의 서비스를 제공합니다.
2. 회사는 서비스의 품질 향상과 안정성 확보를 위해 사전 고지 없이 일부 서비스를 변경하거나 종료할 수 있습니다.
3. 회사는 연중무휴 24시간 서비스를 제공하나, 시스템 점검·고장·천재지변 등 불가피한 사유로 일시 중단될 수 있습니다.

## 제7조 (지적재산권)

1. 서비스 내 콘텐츠(텍스트, 이미지, 코드 등)에 대한 저작권은 해당 게시자에게 있으며, 회사는 서비스 제공 목적 내에서 이를 사용할 수 있습니다.
2. 이용자는 회사의 사전 동의 없이 서비스에 포함된 자료를 복제, 수정, 배포할 수 없습니다.
3. 이용자가 직접 업로드한 콘텐츠에 대해 타인의 저작권을 침해하지 않도록 책임져야 하며, 분쟁 발생 시 이용자 본인이 책임을 집니다.

---

## 제8조 (계약 해지 및 서비스 탈퇴)

1. 회원은 언제든지 서비스 내 설정 메뉴 또는 이메일 요청([arachnekiss@hotmail.com](mailto:arachnekiss@hotmail.com))을 통해 이용 계약을 해지할 수 있습니다.
2. 회사는 다음과 같은 사유 발생 시 사전 통보 없이 계정을 해지할 수 있습니다:

* 약관 위반 행위 반복 또는 중대한 위반
* 불법적 또는 유해한 콘텐츠 게시
* 장기간 비활성 상태(1년 이상 로그인 없음)

## 제9조 (면책조항)

1. 회사는 천재지변, 불가항력적 사유로 인한 서비스 중단에 대해 책임을 지지 않습니다.
2. 이용자의 귀책사유로 인한 서비스 이용 장애에 대해서는 책임지지 않습니다.
3. 회사는 이용자가 서비스 내에서 게시한 자료의 정확성, 신뢰성에 대해 보증하지 않습니다.

## 제10조 (분쟁 해결)

1. 본 약관 및 서비스 이용과 관련하여 회사와 이용자 간에 발생한 분쟁은 상호 협의하여 원만히 해결하도록 노력합니다.
2. 협의가 이루어지지 않을 경우 대한민국 민사소송법에 따라 관할 법원은 서울중앙지방법원으로 합니다.

---

Webel은 누구나 만들 수 있는 세상을 위해, 항상 신뢰받는 플랫폼이 되도록 노력하겠습니다.
